（本劇改編自
談天音小說《崑山玉前傳》）
真不錯
高樓玉佩撼清風
瑤光浮白
珍珠潤
-好
今日壓軸珍品
硨磲珠沁血
萬邪不侵
足重五錢
底價三百萬
硨磲珠可是很珍貴的
這沁血是什麼意思？
這小珠姬滿口胡話，一句真話都沒有
採珠不易
賣珠亦不易
張郎君真是好人
彭公氣宇非凡，豪氣雲天
此等珍寶當屬彭公
彭公，有興參與一二
硨磲沁血確實珍貴
我願出二百萬錢
起價三百萬錢
彭公，言笑了
崔總管，彭公的意思呢
是此珠完美無瑕
他要加價兩百萬
是吧，彭公？
原來如此
小女多謝彭公
多謝燕郎
不過此珠並非是無瑕
還打自己的臉
這不是一般的瑕疵
而是生人血
此硨磲珠是小女摘的
摘珠的傷口至今無法癒合
就像小女所說
硨磲珠沁血
萬邪不侵
這便是硨磲珠的奧義
硨磲珠是珍貴
怎麼沾血了就萬邪不侵了呢？
-就是
-胡說八道
今天我也帶你來見識這珍珠會了
那我們的賭注…
之前是張某大言不慚了
張郎君果然爽快啊
這珍珠呢，我倒不是很喜歡
但這盒子
絕非平常人家能擁有的東西啊
多謝了
張郎君如此闊綽
這樣
我幫你幫幫那個小珠姬
佛家七寶便有硨磲
尋常硨磲乃是凶物
採之不祥
但若沾了人血
那便有了辟邪之名
的確稱得上辟邪珠
我燕某願出價
-六百萬
-六百萬？
-再珍貴也不值六百萬錢吧？
-就是啊
-從來沒有這麼高的價啊
-這…
難道真能辟邪？
見好就收
多謝郎君好意
我賭的是命
而非一顆珠子
區區六百萬
燕郎就想從我手中拿走這顆稀世奇珍
鮫人淚？
崔總管
你這珠姬胡話張口就來啊
一會兒辟邪珠
一會兒又成了鮫人淚
這《搜神記》有云
“南海之外有鮫人
水居如魚，不廢織績
其眼泣
則能出珠”
各位
燕郎乃康國貴客
已經出價六百萬錢
-此珠當屬燕…
-崔總管
鮫人泣淚，淚落成珠
鮫人淚，抵一命
張郎君
小女請張郎君品鑒
賣到七百萬，你走
賣不到就打死
此珠如此珍貴
那我就出
七百萬錢
七百萬？
萬邪不侵也不至於這個價格
張郎君
七百萬錢可不是一筆小數目
謝郎君
此珠張郎君出價七百萬
歸張郎君所有
這柳葉金非尋常人能擁有
是燕某失禮了
崔總管
還望
不要言而無信
這麼輕易就自爆身份
不堪大用
他若不是這至真至善的樣子
這件事啊
還真不敢交給他
那還按原計劃行事？
是
對了
我剛才看見一個
臉上有疤痕的女人
你幫我找到她
故人？
是
張郎君
珠奴端午，見過郎君，謝過郎君
端午？
仲夏端午
是個好名字
蒼龍七宿飛升正南中央
是全年最中正之時
我沒聽過
端午此時來找張郎君
只是想要感謝您
感恩張郎君
張郎君對我恩重如山
那些都是舉手之勞
對張郎君而言
是舉手之勞
不過對端午
定是大恩
不過郎君不要多疑
端午只是想說
若有一日用得到端午
端午定會都在
在所不惜
那就等著端午日後相助了
我們後會有期
後會有期
對了
其實我初來此地
可否帶我在這合浦一遊啊？
如果不方便就算了
並非此意
不瞞張郎君
我並未去過合浦
我本是珠奴，出不了珠場
你從未離開過珠場？
那也好
那就帶我在這珠場好好轉一轉
這就勾搭上了？
贏了賭約很是開心
當然，我可以離開珠場了
那之後怎麼打算？
之後，我想帶著姐妹離開合浦
做個貨郎
就一個小貨郎？
無拘無束，自由自在
是大貨郎
那崔總管不會為難你們吧？
我會小心的
對了，張郎君
你從何處來啊？
我…
長安
是那個很遠的長安？
距此處三千里
長安什麼樣子啊？
這事你可算問對人了
長安的頒政坊
那詩書古籍不知凡幾
還有那輔興坊
那裡的胡餅是一絕啊
胡餅？
以後你要是去了長安
水盆羊肉你一定要嚐嚐
還有那西市的胡人
高鼻深目
胡姬善歌善舞
哦，對
我們那兒還有個風俗
就是把自己的心願寫在木牌上
然後掛在祈福樹上就能靈驗
祈福樹長什麼樣子？
可惜這兒沒有
這兒自然沒有
沒關係
心誠則靈
不如
就這棵樹吧
來，你有什麼心願？
自由
我想要自由
好
自由
-這樣便好
-你先祈福
然後我幫你放上去
多謝張郎君
願你心如明鏡
所願皆所得
崔總管
燕郎君
這麼晚了，燕郎有何事？
自然是為了我的寸五珠
-你先下去
-是
貨已備好
不是說好了明日交割嗎？
但我今夜就要走
所以
現在交割
何故如此著急？
崔總管裝什麼糊塗啊？
這柳葉金非尋常人所有
你應該知道
否則你也不會
深更半夜還在這兒等消息呢
而且我也可以告訴你
郢王的義弟最近離京南下
聽說此人雖是修文館學士
但深得郢王青睞
和當朝天子的信賴
而且
他姓張
便是今日…
我可什麼都沒說啊
我燕某就是個生意人
我只知道有錢有命才是最重要的
可人是你帶來的
怎麼是我帶來的呢？
彭公當時也在船上
我才剛剛知道的
我還聽說
這近日
郢王和潭王打得不可開交
崔家可是一直在為潭王效力啊
之前跟你說好的寸五珠，還有
珍珠會所有剩餘的珠子
我都要了
就這點金子
想買我珍珠樓所有的珍珠？
崔總管
你說現在除了我
還有誰敢要你的珍珠啊？
如今貢珠的數目已經上報
這崔氏珠場如果還有這麼多存貨
合理嗎？
而且
這私賣貢珠
那可是死罪啊
還有啊
這長安的消息我也比你靈通
最近合浦多了很多生面孔
你應該知道
至於他們的身份是何人
你一查便知
郢王若真盯上此事
是否能牽連到潭王我不知道
但崔家這替罪羊怕是…
隨我取貨
竟然就這麼把珍珠給賤賣了
你好大的膽子
彭公，現在這個形勢
還是以珠換金的好
我知道
珍珠會所得潭王要派大用場
但也要穩妥第一啊
合浦整片海都是我們的
珠奴一代一代
那也是延綿不絕
想採多少珠子
那還不是我們說了算嗎？
彭公
您是潭王身邊頂重要的人
小心駛得萬年船吶
我們崔氏能入潭王的眼
那是我們的榮幸啊
日後只要朝中對貢珠的數目不疑
那還不都是我們的？
彭公消消氣
今日那小珠姬我給您送過來
那我去安排
讓八娘給端午妝扮一下，送到這兒來
這…今日那張郎君說了…
我放
但彭公放不放我可管不了
對了，你就跟她說
張郎君在這兒等她
端午
我跟你說
我拿到放奴文書了
我們過兩…不，就明日
明日我就帶你走
-好
-端午
跟我走
我一定會帶你走
這是什麼意思？
張郎君他們明天就要啟程
說有事與你說
我見過張郎君
他不曾與我說
不該你問的時候就不要問
事事都要準備萬全
有些東西在關鍵的時候
興許會有用
那位張郎君一看便知是讀書人
溫和有禮，氣度不凡
你這個性子
在他面前最好給我收一收
別惹惱了貴人
知道了
去吧
自己上去吧
小臘臘
好好侍候我
好處少不了你的
臘臘
你來了
端…端午
-端午，你別怪我
-走
-我不是故意的
-走吧
那個拿到放奴文書的人死了
我們逃不出去的
-走
-拉拉
你說服她一起伺候我
我可以帶你們倆一塊兒去長安
走
小珠姬還是有幾分姿色的
跟了我彭五豈不快活？
從了我吧
賤奴
小娼婦
你敢打我
死吧
快，給我殺了這個賤奴
賤人，竟敢得罪五爺
殺人了
殺人了…
快，跟我走
快跟我走
來人啊，來人
殺人了
-快
-什麼事啊？慌裡慌張的
總管，彭…彭五死了
-什麼？
-被端午殺了
八娘帶著端午跑了
-追啊
-是
等等
當場誅殺
-是
-我跟你一起去
快，那邊
-別讓她們跑了
-快
快，這邊
這邊有動靜
端午
沒有啊
走，去那邊看看
快
都已經準備好了
就等你下令了
-人找到了嗎？
-找到了
是珠場的管事
還兼管著帳房，叫八娘
把帳本拿回來
把人也帶回來
阿耶
著火了
快救火
-快，這裡
-快救火
快點，救火啊
-這邊
-往那邊走
站住
別跑，快
不是我殺的
是端午
誰不是為了自己？
-端午你也一樣
-快走啊
再不走你也會死
樓還挺好看的
燒了挺可惜的
崔家碰過的東西
髒
-站住
-別跑
站住
回來
在那邊，追
快
-快
-站住
-站住，別跑
-別跑
站住
-站住
-別跑
站住，別跑
站住
快
-在這邊，快
-別跑
快
快攔住她們
這邊，快
站住
別讓她們跑了
這邊
站住
-快
-攔住她
快
快點
船到了，快走
為什麼要救我？
我是你阿娘
快走，快走啊
等一下，你說什麼？
-我不明白，等一下
-快給我上船
快給我上船
-聽我的
-你耍什麼花樣？
孩子
我真的是你娘啊
你養父姓魏
他們後來有了個女兒叫夏至
在你被抓來珍珠場之前
你本來是要走的
是我安排
我想讓他們帶你走
沒想到你還是被抓來了珠場
去當海女是你一輩子的榮幸
好吃好喝享清福，還不夠嗎？
給我帶走
我想了各種方法
想讓你逃走
都沒成
我的女兒
是阿娘無能
阿娘只能用這種方式來保護你
孩子
阿娘對不起你
我的女兒
-站住
-快
別跑
站住
快
快呀
這是你阿耶留下來的
收好它，到西域去找他
孩子，記住了，到西域去找他
-小蝦米，快
-阿姊
快帶你阿姊走
-我想辦法攔住他們
-阿姊
-走吧，阿姊
-等一下
等一下
跟我走
-我擋住他們
-跟我走
跟我走
再不走就來不及了
你跟我走
好
娘答應跟你走
跟你走
來，我們走
在前面
-攔住她們
-快
-站住
阿姊，快，阿姊
-快
-攔住她們
-抓住她
在那邊
-站住
-快
站住
快，小蝦米，快划船
快
小蝦米，快划
就在那
快走，快走啊
女兒
活下去
一定要活下去
別走
郁郎
我不走
-要走一起走
-你懷有身孕
先回合浦
也不知道家主他們現在…
家主他們會沒事的
一定照顧好我們的孩子
郁郎
燕總管回來了
說燕家的人都死了
這個珠場已經姓崔了
我們該怎麼辦，妍娘？
妍娘
妍娘你沒事吧？妍娘
都給我聽好了
以後這個珠場姓崔
誰要是敢反抗
這就是下場
聽見了嗎？
妍娘，你何苦如此啊？
我唯有這樣
我才能讓她平穩地生下來
我才能保護她
我不想讓她成為珠奴
她是五月初五生的
便叫她端午了
拜託你們
一定要好好照顧她
放心吧
端午
名字
我叫昭華
名字，說
我…我叫端午
珠子，阿姊
有人好像把八娘給你的珠子撿走了
走
帳本已送到
這合浦珠場藏污納垢
這個帳本
也算是給郢王的一份大禮了
郢王與潭王現在爭得頭破血流
若是張晉然真能查出潭王貢珠舞弊
崔家定是在劫難逃
這才剛剛開始呢
讓你找的人找到了嗎？
還沒有
留兩個人繼續找
好
又發作了
無妨
快撲滅
-快！多找些人來救火！快！
-是
快
這火不是端午放的
這珍珠樓和珠場同時著火
定是有人提前布局啊
-那邊還有
-帳冊呢？
帳房付之一炬
帳冊恐怕也都燒毀了
好
燒了好
我們怎麼跟家主交代啊？
總管！
十九郎的船馬上到碼頭了
她來幹什麼？
會不會是來辦嫁妝？
一個閨閣小娘子
整天把自己打扮成一個郎君
我看她不是來辦嫁妝的
她是來辦我的
今年珠場所得七珍四十三顆
小珠兩升三合
貢珠七珍十顆、八寶九顆
滑珠五升三合
走珠十一升兩合
-共…
-我記得
去年七珍五十六顆
小珠三升
貢珠七珍八寶各十二顆
怎麼今年少這麼多？
這崔定真是把我崔氏珠場
當成自家的了？
打的一手好算盤
十九郎，珍珠會客商雲集
可這碼頭上一時找不到泊位
還請十九郎稍安吶
大膽
竟敢讓我們十九郎等
不敢
-可是…
-開過去
把船開過去
可這外面都是小船吶
阻者撞沉，生死不論
快去啊，別影響我們郎君休息
愣著幹什麼？
還不快去？滾
阿姊
我們安全了，阿姊
阿姊，醒醒啊，阿姊
阿姊
扶住這兒
這要下面，下來
對，這手捏緊
這兒，放下來一點
坐直了，肩膀放下來
又撥到這兒來了，又犯同樣的老錯誤
說了多少回了，是這兒嗎？
舊管三合
新收三合
實在應該是多少？
算你命大，能活著回來
把藥給我喝了
事事都要準備萬全
有些東西，在關鍵時候興許會有用
這誰送來的？
著火時我們著急忙慌離開
之後有個人撞了我一下
這本帳冊就在行囊中出現了
這本帳冊
詳細記載了珠場的採珠數量
但與貢珠數量相差巨大
那我們接下來幹什麼？
僅有物證
卻無人證
這白紙黑字，人人可寫
如今珍珠樓被毀
崔氏珠場可藉此掩蓋罪證
這崔定怕是已知曉郎君的身份
私賣貢珠
這些錢進了誰的口袋？
我想崔氏珠場怕是還沒這麼大膽子
這個崔定肯定是個關鍵人物
你時刻盯住崔氏珠場
是
這大船直衝碼頭
還有一艘小船
要出事了
阿姊，快醒醒，有船來了
不要過來，有人
阿姊，阿姊快醒醒
不要過來
阿姊
救命啊，有人嗎？
有人落水
-杜明，快救人
-救命啊
是
十九娘
放肆
竟敢讓十九郎君等這麼久
十九郎君蒞臨合浦
崔定迎接來遲，還望恕罪
聽聞十九郎君好事將近
此次前來是來辦嫁妝的吧？
十九郎君是代表家主而來
今年的貢珠可預備齊了？
貢珠早已備齊
存放於珍珠樓內
可是今日一場大火
珍珠樓已變成一堆廢墟啊
實在是人禍
珠場有個頭等刁奴叫端午
她竟然私下偷偷勾搭彭五
可是不知道為什麼
她不但殺了彭五
又夥同八娘
一把火把珍珠樓全給燒了
敢問崔總管
人可抓住了？
正在捉拿
只要抓到端午
一切水落石出
我管你是真是假
珠子
一顆都不能少
這…我怎麼拿得出來啊？
就是把你拆開賣了
你也得給我湊齊
不然的話
我就把你扔到海裡去餵鯊魚
崔總管可願意？
總管
那個金子有問題
假的
這是你阿耶留下來的
到西域去找他
阿姊，你醒了！你終於醒了
阿姊，我們逃出來了
是張郎君救了我們
我們現在在張郎君的船上
他說他認識你
阿姊，來
喝
對了阿姊
這是八娘留給你的
是她讓我在岸邊等著